Nếu ta thử hình ảnh nhỏ hơn,
thì ta thấy hình ảnh đó
thật ra nhỏ hơn kích thước của màn hình.
Vậy việc ta chọn trung tâm
hay cắt ở giữa không quan trọng.
Toàn bộ hình ảnh sẽ có thể
được hiện lên trên màn hình.
Và nó trông như một tấm ảnh.
Giờ hãy thử icon này.
Nó được gọi là Android.
Vậy là kích thước icon
nhỏ hơn màn hình
nên nếu ta gói nội dung với độ rộng
và độ cao này thì nó sẽ vừa với màn hình.
Dù có chỉnh ở trung tâm
hay cắt phần trung tâm.
Giờ sẽ sao nếu ta đặt image view
to hơn với kích cỡ của thiết bị?
Thử chọn một con số thật lớn
như 900dp cả độ rộng
và độ cao, khi đó hình ảnh bạn chọn
sẽ có kích thước lớn hơn màn hình.
Nhưng loại căn được đặt là trung tâm.
Vậy nên icon sẽ được căn giữa
trong image view.
Nếu ta chọn cắt giữa hình,
hệ thống sẽ cố giãn hình
để được kích thước 900x900dp.
Và nó sẽ căn giữa và cắt hình ảnh.
Giờ bạn đã thử với image view XML,
hy vọng bạn đã hiểu hơn làm thế nào
để trình bày hình ảnh trong app của bạn.